# 'use strict' — строгий режим

Язык JavaScript до 2009 года (ES5) развивался абсолютно без проблем обратной совместимости: функции, которые уже были
введены, не менялись, а только появлялись новые.

Однако в стандарте ES5 были внесены изменения в некоторые функции, уже существующие в языке. Чтобы не нарушить
совместимость с уже существующими проектами, была введена директива `"use strict"`.

Используя данную директиву в начале файла код работает в «_современном режиме_».

```js
"use strict";

// code
```

Некоторые запреты при `"use strict"`.

Вот несколько примеров того, как директива `"use strict"` влияет на выполнение кода JavaScript:

1. **Запрещает неявное создание глобальных переменных.**
   ```javascript
   "use strict";
   x = 10; // Ошибка: переменная "x" не была объявлена
   ```

2. **Запрещает использование зарезервированных слов в качестве идентификаторов:**.
   ```javascript
   "use strict";
   var let = 10; // Ошибка: "let" - зарезервированное слово
   ```

3. **Запрещает удаление свойств объектов, которые объявлены с использованием ключевого слова `const`:**
   ```javascript
   "use strict";
   const obj = { name: "John" };
   delete obj.name; // Ошибка: удаление свойств объектов, объявленных через const, запрещено в строгом режиме
   ```

4. **Запрещает дублирование параметров в функциях:**
   ```javascript
   "use strict";
   function sum(a, a, c) { // Ошибка: дублирование параметра "a"
       return a + a + c;
   }
   ```

5. **Запрещает изменение значения `this` в глобальном контексте:**
   ```javascript
   "use strict";
   
   function showThis() {
       console.log(this); // this будет равно undefined в строгом режиме в глобальном контексте
   }
   
   showThis();
   ```

Директиву `use strict` можно использовать и в функциях, что приведет к применению строгого режима только внутри этой функции, ограничивая его область действия.
```js
function myFunction() {
   'use strict';
   // code
}
```


В данном контексте показаны лишь основные моменты работы с "use strict".

В настоящее время данная директива редко встречается в файлах JavaScript из-за того, что многие современные инструменты разработки, фреймворки и некоторая функциональность JS, такая, как классы и модули, автоматически включают строгий режим.
